参考资料：  
[iOS启动时间优化](http://www.zoomfeng.com/blog/launch-time.html)

## 启动时间

启动时间 = main函数之前的启动时间(点击App图标到main函数之前) + main函数之后的启动时间(main函数之后到第一个视图的viewDidAppear调用)  

#### 测量

通过添加运行参数可以在控制台打印App在main函数之前的启动时间，在 `Product -> Scheme -> Edit Schemes ->  Run -> Arguments` 中添加 `Environment Variables` 环境变量：  
1. `DYLD_PRINT_STATISTICS`设置为1；
2. `DYLD_PRINT_STATISTICS_DETAILS`设置为1可以获取详细的信息。

标准：main函数启动之前尽量控制在400ms之内，main函数启动之后尽量减小耗时操作

#### 影响因素
**main函数之前的影响因素**

* 动态库加载越多，启动越慢
* ObjC类、分类越中+load越多，启动越慢
* C的constructor构造函数越多，启动越慢
* C++静态对象越多，启动越慢

**main()函数之后耗时的影响因素**

* 执行`main()`函数的耗时
* 执行`applicationWillFinishLaunching`的耗时
* `rootViewControlle`及其`childViewController`的加载、`view`及其`subviews`的加载

#### 优化方法

**main函数之前**

1、移除合并一些不必要的动态库；   
2、移除用不到的类，减少OC类、`Category`分类的数量，减少`Selector`的数量（定期清理不必要的类、分类）；  
3、压缩图片资源，删除不用的图片；

**main函数之后**

将`application:didFinishLaunchingWithOptions`中的一些非必要的操作延后或者异步处理。  
同时避免过大的`xib`文件（使用`storyboard`没有这个问题）。

从功能上梳理出来哪些是首屏渲染必要的初始化功能、哪些是App启动必要的初始化功能、哪些是对应功能开始使用时才需要初始化的功能。将这些初始化功能放到合适的阶段进行。

----

## 动态库与静态库

**动态库的形式**：.framework和.dylib  
**静态库的形式**：.framework和.a

**在纯OC项目中**，`cocoapods`默认使用的是静态库.a的形式将代码编译到项目中，在`pods`项目中的每个`target`都对应一个静态库。

**Swift中不支持使用静态库**，`pod`里面导入第三方的时候必须加上`use_framework!`编译的时候就会默认生成动态库。  
**Swift 支持静态库打包已经有一段时间了**，`CocoaPods` 也提供了 `static_framework` 参数。然而大部分的第三方依赖都没有及时更新。  

通过将动态库类型的`framework`直接拖进项目中使用的方式时，需要在主工程的`General -> Embedded Binaries`中添加才能使用，而我们并没有在`Embedded Binaries`中看到通过pod安装的这些动态库。那这是怎么回事呢，其实是`cocoapods`已经执行了脚本把这些动态库嵌入到了`.app`的`Framework`目录下，相当于在`Embedded Binaries`加入了这些动态库。我们能在主工程`target`的`Build Phase -> Embed Pods Frameworks`里看到执行的脚本。

#### 静态库

链接时静态库会被完整的复制到可执行文件中，被多次使用就有多份冗余拷贝；

#### 系统动态库

链接时不复制，程序运行时由系统加载到内存，供程序调用，系统只加载一次，多个程序公用，节省内存。  

----

#### load方法什么时候执行

https://draveness.me/load  

1. `load`函数在`main`函数之前调用；
2. 在程序运行期间一个类的`main`函数只调用一次，如果在类和分类中都实现了`load`方法，它们都会调用，`load`函数的调用顺序为 父类->子类->分类。

每当有新的`image`镜像加载时都会调用`load_image`方法  
`image`镜像指的是可执行文件、动态库。如`Foundation、CoreServies`等苹果提供的框架以及通过`pod`或者直接拖进项目中的动态库。

在`OC`中同名方法的调用顺序：  

1. 普通方法的调用优先级为 分类 -> 子类 -> 父类，分类中的方法会覆盖主类中的同名方法，多个子类中的同名方法，后编译的会覆盖先编译的。
2. `+load()`在`main`函数之前执行，且同一个类的`load`函数只会执行一次，方法的调用顺序为父类 -> 子类 -> 分类，方法都会执行不会覆盖。
3. `+initialize`会在类第一次用到的时候执行，方法的调用顺序为父类 子类，如果父类有分类，那么父类的`initialize`方法会覆盖子类的。

